♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 37=
♪Đời này trải qua biết bao phen lưu lạc♪
♪Mỗi vết thương đều khắc thành
dấu chân của tình yêu♪
♪Ta đã nhìn khắp nhân gian này,
cỏ cây héo úa♪
♪Cho đến khi người trèo đèo lội suối♪
♪Lại gần bên ta♪
♪Những sự dịu dàng, kiên định
trong đáy mắt người♪
♪Lặng lẽ lắng đọng,
xoa dịu mọi nỗi buồn vui trong ta♪
♪Khi mọi chuyện ngã ngũ,
ta đứng giữa ánh sáng♪
♪Hiểu được sự biệt ly
trong cuộc trùng phùng♪
♪Dùng nửa đời ly biệt,
tiễn tình yêu đến phương xa♪
♪Khi ta vượt qua bao sương gió,
hướng mắt về bóng hình người nơi xa♪
♪Dùng một câu "đừng quên",
đổi lấy nỗi tương tư rõ mồn một♪
♪Đợi đến khi tóc bạc trắng,
vẫn thấy dáng hình niên thiếu♪
♪Hỏi một tiếng vẫn bình an chứ♪
♪Không sợ hãi, thời gian
bóc từng mảng quá khứ♪
♪Lộ ra hoa văn đã ghi lòng tạc dạ♪
♪Những điều nuối tiếc
đều phai dần theo năm tháng♪
♪Mỗi lúc từ sớm đến tối đều như bất tận♪
♪Dùng nửa đời ly biệt,
để tình yêu được lớn lên♪
♪Khi người băng qua sương gió,
tới bên cạnh ta♪
Ta nhất định sẽ bình an trở về.
Vậy ta sẽ chúc điện hạ
thắng lớn ngay trận đầu,
sớm được về nhà.
♪Nói một câu tương lai còn dài♪
Vương phi.
Không hay rồi, vương phi.
Có chuyện rồi.
Dân chúng trong kinh thành
đang bao vây xung quanh Lê Vương Phủ.
Xảy ra chuyện gì?
Tin tức Lê vương tạo phản
đã truyền ra ngoài.
Dân chúng
bị kẻ xấu kích động,
đều đến công kích Lê Vương Phủ.
Lê vương phi
có gặp nguy hiểm không nhỉ?
Kẻ nào?
Vương phi.
Dừng bước.
Bọn họ nói
chiến sự phương Bắc
có liên quan tới điện hạ.
Điện hạ vẫn còn sống,
đúng không?
Bây giờ,
cả thiên hạ đều biết
Mặc Cảnh Lê tạo phản.
Lê Vương Phủ không còn an toàn nữa.
Triều đình và Mặc Cảnh Lê
chắc chắn phải giao chiến.
Đại Sở
sẽ rơi vào hỗn loạn.
Ta nên làm thế nào đây?
Dù bây giờ
ngươi thông báo với toàn thiên hạ
là đã đoạn tuyệt với hắn,
mỗi người một ngả,
thì vẫn có nguy cơ
nguy hiểm đến tính mạng.
Cho nên ngươi phải lập tức rời kinh,
tìm một nơi bí mật mà trốn cho kỹ,
đợi đến khi mọi chuyện lắng xuống.
Ta phải đi tìm ngài ấy.
Ngươi điên rồi à?
Diệp Oánh,
ta hiểu tâm tư của ngươi.
Nhưng ngươi không được vắt kiệt bản thân
cố thắp sáng ngọn đèn
ngươi không tài nào thắp nổi.
Diệp Ly.
Ta chỉ biết là
sau khi điện hạ ra đi,
ta chưa từng được ngủ ngon giấc.
Trái tim ta
giống như bị moi ra,
đem thiêu trên lửa.
Ta chỉ...
chỉ muốn gặp ngài ấy lần nữa.
Để ta đi đi mà,
tỷ tỷ.
Chuyến này đầy rẫy nguy hiểm,
ngươi nghĩ kỹ thật rồi chứ?
Sau khi ta đi,
hãy chuyển lời tới mẹ hộ ta.
Cứ nói là
ta đã đi một nơi rất xa,
đi cho khuây khỏa.
Được.
Muội yên tâm để đám người này
đưa cô ta đi sao?
Cô ấy đã hạ quyết tâm,
không cản được đâu.
Lần này giao chiến với Mặc Cảnh Lê,
ải Toái Tuyết khó khăn lắm mới yên ổn,
nay lại rơi vào cảnh lầm than.
Đúng là đáng căm hận.
Định vương có tin gì chưa?
Định vương và Thương Bắc
giao chiến nhiều năm,
Mặc Cảnh Lê tạm thời chưa là gì cả,
yên tâm đi,
ngài ấy sẽ không sao đâu.
Ngài ấy đã hứa với ta
sẽ bình an trở về.
Vương phi,
đừng đứng đây hóng gió nữa.
Trời đang lạnh dần,
cẩn thận bị cảm.
Chắc hẳn lúc này
Diệp Oánh đã đi qua địa giới Thanh Châu.
Tiền tuyến nguy hiểm khôn lường,
Lê vương phi muốn đến ải Lạc Hà
tìm Lê vương thật sao?
Thế cô ấy có thấy
điện hạ nhà chúng ta không?
(Lê)
Điện hạ.
(Bọn ta đã hộ tống vương phi
rời kinh từ hôm trước.)
(Vì chiến sự tiền tuyến nguy hiểm,)
(sợ làm tổn thương vương phi,)
(hiện giờ đã sắp xếp cho vương phi
tới căn nhà ở xã Thanh Thạch.)
(Nay đặc biệt bẩm báo điện hạ.)
Mặc Tu Nghiêu
đã dẫn binh tới nơi rồi à?
Vâng.
Tiểu Hoàng đế đã hạ chỉ,
cho hắn chức hành doanh đô thống
biên giới phía Bắc,
toàn quyền quyết định dẹp loạn, quân vụ.
Hiện giờ
đã vào trong ải Lạc Hà.
Đến đúng lúc lắm.
Mặc Cảnh Lê dẫn
quân tinh nhuệ ải Toái Tuyết
đánh hạ liên tiếp ba thành,
dọc đường còn lôi kéo quân phòng thủ,
thu nạp cả thổ phỉ.
Khi đến sông Hắc Thủy,
binh lực đã hơn tám vạn,
khí thế hừng hực.
Đặng tướng quân,
binh lực bên ta thế nào?
Quân đồn trú trong ải
đều tập trung về đây,
cộng thêm dân binh điều động khẩn cấp
cũng chưa tới ba vạn,
không bằng một nửa quân số phe địch.
Quân tiếp viện đâu?
Đang trên đường,
nhưng
sẽ cần chút thời gian.
Chỗ này xe ngựa khó đi qua,
có thể bố trí phòng ngự.
Chỗ này
khe núi chật hẹp,
dễ thủ khó công,
có thể sai công binh bố trí phòng ngự.
Chỗ này
là đường vận chuyển quân nhu,
phải đảm bảo an toàn tuyệt đối.
Không được để ải Lạc Hà bị phá.
Một khi ải thất thủ,
phía sau là đồng bằng ngàn dặm,
không còn nơi nào hiểm trở
để phòng thủ nữa.
Quân phản loạn phi ngựa
mười ngày là tới kinh thành.
Xã tắc còn hay mất
là do các vị.
Trận chiến này
không được có sơ suất.
- Thề sống chết cùng thành trì cửa ải.
Ngươi được điều đến Đại Lý Tự rồi mà?
Sao vẫn xin ra trận,
theo ta đi chịu khổ thế?
Sau ải Lạc Hà
là nhà của ta.
(Ải Lạc Hà)
(Huyện Linh)
(Huyện Tiểu Thủy)
Huyện Tiểu Thủy, Linh Châu.
Ta vẫn nhớ.
Chúng ta sẽ bảo vệ được nơi đó.
Nào, hai vị khách quan,
có cần xem bức này không?
Tất nhiên rồi.
Sư huynh.
Quả nhiên là nó.
Ta tìm kiểu gì cũng không thấy,
không ngờ
lại quên ở đây thật.
Người làm nhặt được đấy.
Ta vừa nhìn đã biết là của huynh.
Ta vốn định sau khi đóng tiệm
sẽ bảo người mang qua cho huynh.
Vừa khéo thuận đường
ta đi làm,
không cần phiền đâu.
Thế nào,
dạo này
tiệm làm ăn thế nào?
Huynh cũng thấy đấy,
tiệm vắng khách,
phố vắng người,
người làm còn nhiều hơn khách.
Chiến sự giằng co
khiến lòng người dễ dao động.
Điện hạ
có từng gửi thư về nhà không?
Đã nửa tháng không có tin tức gì rồi.
Ở bộ Hộ ta nghe được vài tin,
dạo này Thôi thượng thư sầu muộn mãi,
nói là lương thảo tiền tuyến
hiện nguy cấp,
đang phải gấp rút vận chuyển.
Sư muội,
muội yên tâm.
Điện hạ dùng binh như thần,
nhất định có thể bình an chiến thắng.
Tất nhiên rồi.
Định vương tòng quân từ nhỏ,
trải qua trăm trận chiến nơi sa trường.
Ải Toái Tuyết nguy hiểm cỡ nào,
ngài ấy vẫn
xoay chuyển được tình thế đó thôi.
Cục diện bây giờ còn chẳng
khó khăn bằng khi ấy,
nhất định sẽ chiến thắng.
Thang chấp sự nói vậy là sai rồi.
Thứ nhất,
ải Lạc Hà không phải nơi
địa thế hiểm trở,
không có lợi thế về địa thế.
Hơn nữa năm ngoái còn hạn hán, lũ lụt,
vận chuyển đường thủy bị tắc nghẽn,
có lẽ việc vận chuyển
lương thảo sẽ khó khăn.
Thứ hai,
dưới trướng Lê vương là
quân biên cương quen thuộc chiến trường,
còn quân ta không được như vậy.
Nếu hấp tấp ứng chiến,
cả binh lực lẫn kinh nghiệm đều lép vế.
Theo ta...
Trời phù hộ Đại Sở,
quân ta nhất định thắng.
Đừng nói nữa,
không thấy đây là tiệm của ai à?
Tránh đường!
Ải Lạc Hà cấp báo!
Hoa quốc công đâu?
Bẩm bệ hạ,
Hoa quốc công bệnh nặng,
xin nghỉ để tĩnh dưỡng trong phủ.
Trận đầu ải Lạc Hà thất bại,
các khanh có ý kiến gì không?
Bệ hạ,
thần cho rằng
thắng bại là chuyện
thường tình với nhà binh.
Tuy quân giặc đang tạm thời hung hăng,
nhưng quân ta đã điều động binh
từ Tây Nam và Đông Nam,
hiện đang gấp rút tới chi viện.
Đợi Định vương
hợp nhất binh mã lại,
nhất định có thể
san bằng quân phản loạn.
Bệ hạ.
Người xưa có câu
chưa lo thắng
đã sợ thất bại.
Lão thần cho rằng
mấy đội quân gấp rút
hành quân đường dài,
người ngựa đều mệt mỏi,
không thích hợp đến thẳng ải Lạc Hà.
Nên đến Song Đà Lĩnh ở sau đó,
thiết lập phòng tuyến thứ hai,
bày sẵn thế trận chờ địch.
Chẳng may Lạc Hà thất thủ,
vẫn có thể cản địch
bằng địa thế hiểm trở,
bảo vệ kinh kỳ.
Tiền tuyến lấy ít địch nhiều,
thắng thua khó đoán
là chuyện thường tình.
Tuy Song Đà Lĩnh phía sau
địa thế cao,
nhưng chưa đến ba mươi dặm
phía Tây là đồng bằng.
Nếu quân phản loạn đi đường vòng
thì căn bản không có địa thế
để phòng ngự.
Nếu vậy,
chia quân phòng thủ nghiêm ngặt là được.
Chia quân phòng thủ ư?
Quá vô lý.
Chia quân phòng thủ
thì sao tự bảo vệ được.
Thực chất chỉ là
hành động tiêu hao binh lực vô ích thôi.
Ngài chỉ là một
viên ngoại lang bộ Hộ cỏn con
thì hiểu gì chứ,
dám bàn luận việc quân bừa bãi.
Hạ quan không am hiểu chiến trận
nhưng có biết một chút
về tính toán.
Xung quanh Song Đà Lĩnh
có bảy đường đi lớn nhỏ,
nếu chia quân phòng thủ,
binh lực sẽ ra sao?
Việc vận chuyển,
tiêu hao lương thảo sẽ ra sao?
Viện binh không ra tiền tuyến,
lại rút về hậu phương,
xin hỏi thượng thư
đã đọc mấy quyển binh thư?
Ngài...
Đủ rồi.
Các khanh thấy thế nào?
Bệ hạ,
thần cho rằng
thắng thua là tình thế tạm thời,
triều đình nên thận trọng vững vàng.
Tiền tuyến đôi lúc gặp tổn thất,
hậu phương càng cần vững như bàn thạch.
Nếu nội bộ tự rối loạn
sẽ chỉ càng tăng thêm rủi ro.
Bệ hạ,
lão thần xin liều mạng góp lời,
không thể không đề phòng
tai họa từ nội bộ,
cơ nghiệp lớn mà sụp đổ
phần nhiều do mối mọt trong dầm cột,
bệ hạ ơi.
Văn võ bá quan cả triều
đều nhận đủ bổng lộc,
tới thời khắc quan trọng
lại chẳng ai có thể gỡ rối giúp trẫm,
toàn là hạng nói suông hại nước.
Mộ Dung khanh,
khanh thấy thế nào?
Bệ hạ bớt giận,
các quan đều vì trung thành với nước
nên mới tranh luận.
Nhưng việc này quá hệ trọng,
cuối cùng vẫn cần bệ hạ định đoạt.
Công Thâu Ngưỡng,
khanh nói đi.
Bệ hạ,
thần có được nói thẳng không?
Nói đi.
Thần tuân chỉ.
Tuy các quan trên triều
đa phần không am hiểu việc binh,
nhưng đều là người đọc nhiều thi thư.
Trong sách cũng có
binh pháp truyền đời sau,
chia quân trước trận chiến là bất lợi,
đạo lý đơn giản vậy
ai mà không hiểu.
Theo thần thấy,
nỗi lo của các quan
chẳng qua gói gọn bảy chữ,
sợ Định vương cầm binh sinh loạn.
Tám năm trước,
huynh trưởng của Định vương
là Mặc Tu Văn vào kinh cứu giá
nhưng lại rơi vào kết cục thê thảm.
Bây giờ
chiến sự ở ải Lạc Hà căng thẳng,
không ai có thể chắc chắn
trong lòng Định vương
tuyệt đối không có ý bất trung.
Nhưng
chúng thần nghĩ gì không quan trọng,
quan trọng là
bệ hạ nhìn nhận thế nào.
Bệ hạ ra lệnh cho hắn dẹp loạn,
nhưng lại sợ hắn cầm quân gây phản loạn,
sợ hắn giống Lý Đạc,
cấu kết với Mặc Cảnh Lê,
sợ giang sơn Đại Sở
chẳng mấy chốc mà sụp đổ.
To gan!
Thần tội đáng muôn chết.
Xin bệ hạ bớt giận.
Bẩm bệ hạ,
Thái hậu đã ngự giá về cung.
Mẫu hậu.
Hoàng thượng vẫn tốt cả chứ?
Trông
sắc mặt vẫn ổn.
Nhi thần không sao.
Sức khỏe mẫu hậu đã tốt lên chưa?
Ở hành cung có quen không ạ?
Hành cung yên tĩnh, tao nhã,
bản cung cũng đều tốt cả.
Mẫu hậu
đột ngột về cung
là vì nghe được
tình hình tiền tuyến sao?
Là vì chúng.
Đám mần tưới này
được ta nuôi từ khi vào cung.
Tiết xuân phân phải đổi chậu,
đông đến phải mang vào phòng ấm,
chưa từng nhờ người khác.
Chuyến này tới hành cung,
ta sợ đường đi tròng trành
nên không mang theo,
nhờ hai nha hoàn đáng tin chăm sóc hộ.
Nhưng khi ở hành cung,
ta cứ sợ họ chăm sóc không tốt,
không yên tâm nên quay về.
Hóa ra bản cung lo lắng thừa rồi,
chăm sóc tốt vô cùng.
Thế nếu khi mẫu hậu quay về
thấy chậu hoa này đã héo úa,
liệu người có hối hận
lựa chọn nhờ vả ban đầu không?
Không đâu.
Bởi vì vào lúc nhờ,
ta đã đưa ra lựa chọn tốt nhất rồi.
Hơn nữa,
chỉ cần rễ hoa chưa héo
thì mọi chuyện vẫn có cách cứu vãn.
Đã dùng người thì không nghi ngờ,
đã nghi ngờ thì không dùng,
đây là điều cốt lõi.
Đa tạ mẫu hậu dạy bảo.
Mẫu hậu
không giận con sao?
Thời trẻ toàn tưởng rằng trên đời
chỉ có một con đường đi được.
Kẻ ngăn ta phải bị đẩy đi,
kẻ chống ta phải bị loại trừ,
thường đến khi vạn vật đổi thay
mới hiểu có những việc đã làm rồi
thì đành chịu,
không quay lại được nữa.
Hồi trẻ ta cũng từng như vậy,
tưởng có những con đường
bắt buộc phải đi,
bắt buộc phải tranh giành.
Nhưng khi ngoảnh đầu nhìn,
lại không nói rõ được
rốt cuộc có đáng hay không.
Con làm hỏng hết rồi.
Cho nên mẫu hậu trở về
giúp con thu dọn tàn cục ư?
Mẫu hậu trở về
là vì nhớ con.
Đây là lần đầu quốc công
đến Cung An Khánh à?
Lão phu già cả ốm yếu,
khó lòng tiếp tục cống hiến vì đất nước,
việc gì phải quấy rầy Thái hậu chứ?
Thế hôm nay quốc công đến đây
là có chuyện gì?
Lui xuống hết đi.
Trong lòng lão phu
vẫn luôn có một việc
không thể buông được.
Cả 46 người của học viện Ly Sơn
đều chết vì một trận bệnh tật.
Bản cung biết
quốc công với Thanh Vân tiên sinh
cũng là bạn tri kỷ.
Triều đình
đã an ủi, trợ cấp cho gia quyến,
xây dựng lại học viện
để an ủi người đã khuất.
Quốc công
hãy nén đau thương.
Nhưng dạo gần đây lão phu biết được
Ly Sơn bị binh lính
bao vây suốt tám năm,
chặn cả lương thực, thuốc thang.
Ly Sơn hội tụ nhiều nhân tài,
lại còn có danh y Hạc Lai tiên sinh,
sao có thể gặp đại nạn chỉ vì
một trận bệnh bùng phát chứ?
Lão phu muốn biết
Ly Sơn
thực sự bị thiên tai hoàn toàn,
không có hành vi của ai đó xen vào chứ?
Năm xưa đúng là bản cung
có phái binh tới,
nhưng không hề có ý bao vây cô lập.
Vậy Thái hậu có ý gì?
Thanh Vân
chặn mất kế hoạch xưng đế của Thái hậu,
Thái hậu không căm hận sao?
Kẻ bao vây Ly Sơn là Lư Xương Phụ.
Thái hậu không biết
mọi hành động của hắn thật sao?
Thế nên hôm nay quốc công đến đây
là muốn đổ tội danh chưa xác thực này
lên đầu bản cung sao?
Chuyện Ly Sơn bị giam cầm,
bị chặn lương thực, thuốc thang,
hôm nay bản cung cũng mới biết.
Huống hồ,
người lên Ly Sơn tám năm trước
là quốc công
chứ không phải bản cung.
Đúng.
Năm đó đúng là ta
đã xin Thanh Vân bế sơn,
chỉ để
ngăn chặn ý định
tế lễ Phong Thiện của người.
Nếu đã vậy,
nay quốc công thấy áy náy,
đêm đến mất ngủ,
nên muốn tìm một người gánh tội thay
để buông được nỗi ân hận của bản thân à?
Đúng.
Đúng là lão phu hổ thẹn với Thanh Vân,
đã khiến ông ấy
và toàn bộ Ly Sơn gánh chịu tất cả.
Cả đời này
lão phu khó được yên lòng.
Có điều,
dạo này lão phu
không khỏi nhớ lại,
vụ hỏa hoạn Đông Cung,
di chiếu thất lạc,
Ly Sơn bế sơn,
rốt cuộc mỗi nước đi
là kiếp nạn của vận nước, của xã tắc,
hay là
mưu đồ để Thái hậu lên cầm quyền?
Những chuyện này,
Thái hậu thật sự
hoàn toàn vô tội sao?
Ba đời Hoa Phủ lập công lao hiển hách,
bản cung vẫn luôn kính trọng.
Nhưng đừng tưởng dựa vào đó
là có thể nói bừa, phạm thượng.
Năm nay lão phu đã 71 tuổi,
bệnh tật ốm yếu,
còn sợ gì nữa chứ,
nhưng mong được biết rõ sự thật.
Bất kể quốc công có tin hay không,
chuyện ở Ly Sơn
quả thật không liên quan tới bản cung.
Nếu quốc công đã thấy không khỏe,
từ giờ
cứ yên tâm tĩnh dưỡng trong phủ.
Mọi việc trên triều
không cần nhọc lòng nữa.
Người...
Quốc công.
Lẽ nào quốc công
muốn bỏ mạng ở đây,
hòng xác thực tiếng xấu
Thái hậu hãm hại công thần sao?
Thái hậu.
Không thể trái ý trời.
Không thể trái ý dân.
Càng không thể trái ý mình.
Lão phu mong Thái hậu,
khi nào xuống suối vàng,
gặp được tiên đế và những người chết oan
vẫn có thể yên lòng.
Hồi trẻ ta cũng từng như vậy,
tưởng có những con đường
bắt buộc phải đi,
bắt buộc phải tranh giành.
Nhưng khi ngoảnh đầu nhìn,
lại không nói rõ được
rốt cuộc có đáng hay không.
Vương phi cẩn thận.
Vương phi.
Người mau xuống đi,
cẩn thận kẻo ngã.
Vương phi cẩn thận.
Vương phi.
Chim mẹ bay về rồi.
Người mau xuống đi, vương phi.
Cẩn thận chút.
Đừng mổ ta đấy.
Con của các ngươi bị rơi xuống,
ta có lòng tốt đưa nó về nhà.
- Cẩn thận... Đại phu nhân!
- A Ly.
Muội đứng trên cao thế làm gì?
Tại chim non bị rơi xuống.
Cẩn thận.
Đưa nó về nhà.
Cẩn thận chút.
Nào.
Muội đâu cần đích thân trèo lên.
Có bị thương không?
Không sao đâu tẩu tẩu.
Ta thích rèn luyện.
Vương phi.
Đại phu nhân.
Có thư từ biên ải.
(Thân gửi Diệp Ly, Định Vương Phủ)
Ta vừa nghe nói
tiền tuyến thất bại nặng nề rồi.
Gì cơ?
Ải Lạc Hà thất thủ rồi à?
Chưa thất thủ.
Thật không đấy?
Nói rõ xem nào.
Ải Lạc Hà sao rồi?
Chưa thất thủ.
Chết mất hơn hai vạn người.
Thế thì xác chất thành núi rồi còn gì.
Chết hơn hai vạn người
thì là thất thủ rồi còn gì?
Không nhiều đến vậy.
Tử trận hai nghìn thôi.
Nghe nói bên địch còn chết nhiều hơn.
Nhưng trước đó ta lại nghe nói
hình như Định vương
đã đầu hàng Lê vương.
Chuyện từ khi nào?
Định vương cũng tạo phản ư?
Ta có nghe nói chuyện này,
đồn ầm lên rồi.
- Thật không đấy?
- Đúng là tạo phản rồi.
Định vương tạo phản rồi.
Lê vương sắp đánh đến đây rồi.
Mau.
Chuyện gì thế này?
Thế này thì yên tâm rồi.
Vô Ưu.
Sao hôm nay con không đến trường?
Phu tử nói
mấy hôm nay không yên bình,
bảo con về nhà mấy ngày.
Không sao.
Không đi thì thôi.
Thúc mẫu dạy con.
Nào.
Hỷ Nhi, chuẩn bị ít trà.
Vâng.
Vương phi.
Đại phu nhân.
Nói đi, sao thế?
Bên ngoài đồn ầm cả lên.
Có người bảo ải Lạc Hà thất thủ rồi.
Còn có người bảo
điện hạ đầu hàng rồi.
Toàn nói xằng bậy.
Nhị đệ đã nói rõ trong thư gửi về nhà,
tuy giờ tiền tuyến gặp chút trắc trở,
nhưng hai bên đều có
trận thắng trận thua,
sao dám đặt điều thế chứ?
Nhiều người đồn không?
Bẩm vương phi,
không hề ít.
Đầu đường cuối ngõ đều bàn tán xôn xao
khiến lòng dân vô cùng hoang mang.
Ngươi đến Phủ Kinh Triệu
tìm Cốc Chính,
bảo ông ấy nhất định phải
điều tra triệt để nguồn gốc tin đồn.
Tin đồn kiểu này
e là không tự nhiên xuất hiện đâu,
mà là có người
cố tình đổ thêm dầu vào lửa.
Rõ.
A Ly.
Tẩu tẩu,
sẽ không sao đâu.
Thái hậu.
Hay là người
dùng bữa trước một ít vậy.
Có lẽ Hoàng thượng
chỉ là bận bịu chính sự nên lỡ mất thôi.
Giờ chiến sự đang căng thẳng,
quân báo rắc rối phức tạp.
Chắc chắn do Hoàng thượng
không dứt ra được.
Hoàng thượng sẽ không đến đâu.
Thái hậu đừng nghĩ vậy,
không phải đâu.
Hoàng thượng
đã lớn lên bên người từ nhỏ,
tình mẫu tử sâu đậm mà.
Có lẽ
đêm qua suy nghĩ rối rắm,
tạm thời chưa sắp xếp ổn thỏa.
Đợi Hoàng thượng nghĩ kỹ rồi,
nhất định sẽ thông cảm cho
tấm lòng Thái hậu chở che suốt bấy lâu.
Thật sao?
Tất nhiên là thật.
Trên đời làm gì có thứ tình cảm nào
thắng được tình mẫu tử chứ.
Huống hồ,
sáng nay còn có quân báo khẩn cấp.
Trên phố đang đồn
Định vương bại trận, tổn thất nặng nề,
nghi ngờ thông đồng với địch.
E là lúc này Hoàng thượng
đang hao tâm tổn trí
vì chuyện này.
Đúng nhỉ.
Dù gì cũng là mẹ con,
Hoàng thượng là đứa con duy nhất
của bản cung mà.
Đúng vậy đấy ạ.
Lần đầu Hoàng thượng tự chấp chính,
vẫn còn rất nhiều việc lớn
phải nhờ cậy Thái hậu đưa ra quyết định.
Kỳ Nhi lương thiện,
từng trải lại ít,
vẫn cần bản cung nâng đỡ nhiều.
Rất khó chắc chắn giờ đây Định vương
có oán hận triều đình không.
Lần này,
hắn lại được nắm binh quyền trong tay,
vẫn cần cảnh giác nhiều hơn.
Đi lấy một phần bánh Kim Nhũ
gửi đến Định Vương Phủ,
bảo Định vương phi vào cung.
Bản cung
muốn ngắm hoa cùng cô ấy.
Vâng.
Nô tài đi làm ngay.
Vương phi.
Đây là Thái hậu trong cung thưởng cho.
Lần này gặp con
hình như đã gầy đi,
do phải lo lắng nhiều việc trong phủ à?
Đa tạ Thái hậu hỏi thăm.
Dạo này thần thiếp
đúng là bị mất ngủ vì nhớ điện hạ.
Phiền Thái hậu phải bận tâm rồi.
Định vương trấn thủ nơi biên ải xa xôi,
con lo việc nhà một mình
đâu phải việc dễ dàng.
Con xem mấy đóa cúc này đi,
tuy nở hoa đầy kiêu hãnh
nhưng cuối cùng vẫn không địch nổi
sức mạnh của thời tiết.
Vạn vật trên đời
rốt cuộc đều cần thuận theo thời tiết.
Dạo này trời ngày càng lạnh,
con phải giữ gìn sức khỏe.
Thần thiếp sẽ nhớ kỹ
lời dặn của Thái hậu.
Dạo này chiến báo từ biên ải
liên tục gửi về.
Hình như cục diện đang bất lợi.
Định vương dẫn dắt quân bên ngoài,
chắc hẳn rất gian khổ.
Bẩm Thái hậu.
Điện hạ được dốc lòng vì triều đình
là bổn phận của ngài ấy.
Có Thái hậu và Hoàng thượng
trấn giữ trên triều,
thần thiếp tin chắc rằng
có thể biến nguy thành an.
Định vương dũng mãnh,
bản cung cũng hoàn toàn
tin tưởng ngài ấy.
Nhưng trên triều
khó tránh khỏi một vài người thiển cận
thổi phồng sự việc lên.
Bản cung nghe nói
có cả người dám nói bậy rằng
chính sách dùng binh của Định vương,
đúng là nực cười.
Đạo dùng binh
phải để ý thiên thời, địa lợi, nhân hòa.
Thắng thua nhất thời
chưa chắc đã quyết định
kết cục cuối cùng.
Thái hậu nhân từ,
việc gì cũng lo nghĩ
chu toàn cho điện hạ.
Thần thiếp cũng tin tưởng điện hạ.
Con nghĩ được như vậy
là tốt nhất.
Có điều mấy ngày nay
vẫn nên ít ra khỏi phủ thôi.
Tránh phải nghe thấy
những lời không đúng mực,
chỉ thêm muộn phiền.
Nghe nói
trên phố có nhiều tin đồn lắm.
Vâng.
Con ngồi đi.
Hay là Định vương phi
vào cung ở tạm mấy ngày.
Thứ nhất là để con
khỏi thấy trống vắng
cảnh chăn đơn gối chiếc.
Thứ hai
cũng để tránh khỏi những kẻ
không biết chừng mực.
Đợi Định vương thắng lợi trở về,
cũng sẽ được thấy con bình yên vô sự.
Thần thiếp sẵn lòng ở lại trong cung,
lắng nghe Thái hậu dạy bảo,
cũng để điện hạ yên tâm chinh chiến,
khỏi lo nghĩ hậu phương.
Thái hậu căn dặn,
xin vương phi yên tâm ở lại nơi này.
Mọi thứ cần dùng
cứ dặn dò cung nữ là được.
Phiền nội thị giám rồi.
Nô tài không dám.
Hầu hạ Định vương phi cho cẩn thận,
không được sai sót.
- Vâng.
Nếu vương phi không dặn dò gì khác
thì nô tài xin cáo lui.
Phiền chuẩn bị ít trà cho vương phi.
- Vâng.
(A Nghiêu,)
(nhìn chữ như thấy người.)
(Ta đã ở trong cung Thái hậu)
(được mấy ngày rồi.)
(Dạo này đã chớm sang thu,)
(sáng thức giấc còn thấy
sương mỏng trước thềm.)
(Ta thường tựa bên cửa sổ,)
(ngắm khoảng trời nhỏ
qua khung cửa hình vuông.)
(Thi thoảng có đám mây trôi qua,)
(vội vã đến)
(lại vội vã đi,)
(chưa hề dừng lại vì ai.)
(Tháng ngày trong cung dài đằng đẵng,)
(đôi khi ta tự đánh cờ một mình,)
(giữa lúc đen trắng đan xen)
(cũng quên bẵng thời gian.)
(Chỉ là quy tắc trên bàn cờ)
(có lúc khiến người ta khó lý giải.)
(Rõ ràng chơi cờ là
đi một bước mở rộng thế cuộc,)
(nhưng người ngoài
cứ quả quyết là quá sắc bén,)
(dễ dẫn đến tai họa,)
(thà lùi lại cho yên ổn.)
(Quân cờ vô tâm,)
(dù đặt xuống đâu)
(đều do người chơi quyết định.)
(A Nghiêu,)
(nếu ngài ở đây,)
(nhất định sẽ hiểu ý tứ trên bàn cờ.)
(Hôm trước được ban trà mới,)
(vị ngọt, tính hàn,)
(uống xong hay tỉnh giấc nửa đêm.)
(Chợt nghe tiếng đàn nhạn bay
ngoài cửa sổ mà giật mình,)
(kêu từng tiếng khẩn thiết)
(như thúc giục trở về.)
(Nhớ đến cái lạnh ở biên ải,)
(chắc hẳn lúc này
đã nổi gió bấc lạnh giá.)
(Mong ngài giữ gìn sức khỏe,)
(mặc thêm áo ấm kịp thời.)
(Ánh trăng như dải lụa,)
(gửi nỗi nhớ đi xa,)
(nguyện đuổi theo trăng
rọi sáng tới ngài.)
(Thê tử,)
(Ly.)
(Thư tay.)
Điện hạ,
ngài đã đọc bức thư hai trang giấy này
suốt một canh giờ rồi.
Bức thư nhà của vương phi
có bí ẩn gì sao?
Thái hậu triệu A Ly vào cung,
danh nghĩa là bầu bạn,
thực chất là giữ làm con tin.
Xem ra trong cung có người
kiêng dè ta nắm binh quyền bên ngoài,
hơn nữa còn nghi ngờ
ta cấu kết với Mặc Cảnh Lê,
nên giữ nàng ấy làm con tin
để kìm hãm ta.
Có tin gì về
tình hình đóng quân của địch không?
Theo dự tính trước của ngài,
đã tập trung toàn bộ
về phía Tây của khe suối Tuyệt Vân.
Trước đây,
doanh trại của Mặc Cảnh Lê
phòng bị cẩn mật,
lều chủ soái ẩn giữa quân doanh,
doanh trại quân nhu bố trí ở nơi cao,
canh gác cực kì nghiêm ngặt.
Nhưng từ sau khi quân ta cố ý thua,
nhường cửa Đông lại,
giả bộ tháo chạy khỏi
(Đoạn Hồn Pha)
Đoạn Hồn Pha và Toái Thạch Cốc,
quân địch sinh lòng kiêu ngạo,
liên tục mở rộng quân doanh,
phòng thủ vòng ngoài ngày càng lỏng lẻo.
Hôm qua,
Mặc Cảnh Lê còn dời lều chủ soái
lên trước ba dặm.
Để lấy nước thuận tiện,
doanh trại quân nhu
còn chuyển sang
đóng ở vùng trũng hẻm núi.
Bây giờ xem ra
có vẻ chúng đã tin rằng quân ta tan rã,
muốn
tiến thẳng tới ải Lạc Hà.
Kiêu binh tất bại.
Truyền lệnh cho toàn quân
chỉnh đốn và chuẩn bị.
Trận này
đánh nhanh thắng nhanh.
Rõ.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Định vương dẫn quân
mai phục ở khe suối Tuyệt Vân,
tiêu diệt toàn bộ
chủ lực quân phản loạn Mặc Cảnh Lê.
Thủ lĩnh phản loạn
Mặc Cảnh Lê đang tháo chạy.
Hiện đang dốc toàn lực truy kích.
Mọi người ở Ly Sơn
đúng là chết do bệnh cấp tính.
Việc thiếu lương thực, thuốc thang
cũng là sự thật.
Con đang oán trách bản cung sao?
Trước nay công và tội đều rạch ròi.
Công bằng tuyệt đối trên thế gian
chưa bao giờ chỉ đơn giản
là lấy công đền tội.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪